Como investigador, cuando buscas
evidencia sobre un tema, normalmente
obtienes una avalancha de artículos,
preprints mezclados con revistas
especializadas y trabajos de bajo
impacto, todo mezclado con estudios
sólidos. Pero lo que realmente quieres
es una investigación creíble,
reciente y de alta calidad que
realmente se sostenga. Consensus te
permite hacer eso en solo unas pocas
búsquedas con estas características
clave. Entonces, en nuestra primera
pregunta, vamos a pedirle a Consensus
que encuentre artículos de alta
calidad sobre un tema clínico. Ahora,
puedes ver que mi consulta tiene dos
partes. Primero está el tema y luego
están los filtros que he aplicado.
Así que le pedí a Consensus que
busque artículos desde 2020 y solo
aquellos publicados en revistas Q1.
Puedes ver aquí que Consensus siguió
adelante y de hecho aplicó sus propios
filtros a la búsqueda. Por lo tanto,
solo busca artículos que se publicaron
a lo largo de 2020 y solo busca
artículos que se publicaron en
revistas del primer trimestre. Ahora
bien, Consensus está realizando varios
pasos entre bastidores. Como pueden ver
, además de añadir filtros, ha
ampliado mi búsqueda a los mejores
términos de búsqueda para encontrar
los artículos de mayor calidad. Ha
realizado dos búsquedas diferentes
entre bastidores y ha agregado esos
resultados. Ha recuperado más de 900
000 artículos que podrían ser
relevantes. Los ha reducido a una lista
de 74 que cumplen mis criterios y son
muy relevantes. Y, por último, ha
creado una lista corta de los 20
principales. Y aquí mismo, a la
derecha, puedo ver todos esos
artículos. Y puedo ver que todos se
publicaron después de 2021 y que todos
están en revistas de alta calidad.
Ahora, a la izquierda, tengo mi
descripción general de IA centrada en
los resultados, los diferentes
subgrupos y los diferentes comparadores
. Esto es genial, pero vamos a dar un
paso más. Bueno, voy a hacerle una
pregunta de seguimiento a Consensus, y
le voy a pedir que reduzca la búsqueda
a artículos con solo más de 50 citas,
y quiero que me muestre una cronología
de la investigación de cuándo se
publicaron esos artículos, para poder
ver el panorama completo. Vamos a darle
a ejecutar. Y ahora puedo ver que
Consensus está leyendo el hilo de
investigación anterior. Así que tiene
el contexto de todos los artículos que
acaba de encontrar y los va a leer para
averiguar cuáles tienen más de 50
citas. Aquí pueden ver que ha
encontrado unos 10 artículos y los ha
leído para entender de qué tratan.
Ahora, si me desplazo hacia abajo,
puedo ver que también me ha elaborado
una cronología de la investigación.
Así puedo ver cuándo se publicaron
todos estos artículos diferentes. Y si
sigo desplazándome hacia abajo,
incluso desglosará esos diferentes
artículos y cuáles fueron los hitos
que ellos lograron alcanzar. En tan
solo dos búsquedas, hemos pasado de lo
que habría sido un conjunto de
artículos muy desordenado a una lista
cuidadosamente seleccionada de estudios
de alta calidad que han tenido un gran
impacto en el campo. Consensus es de
uso completamente gratuito y puedes
acceder a él a través del enlace de
la descripción. Si quieres convertirte
en un experto en consenso y realizar
mejores investigaciones más rápido,
suscríbete a este canal y luego echa
un vistazo a algunos de los otros
tutoriales de esta serie.